站在青春里，遍地美好。就算那里的烦恼特别多，那里的遗憾忘不掉，可是留白的青春，一样重要，一样美好。
这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。
青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人。
画一只猫来陪伴，猫寂寞。画一只鸟来歌唱，鸟哀鸣。画一匹马来赛跑，马忧伤。画一只鱼来抚慰，鱼安静。
命运负责洗牌，但玩牌的是我们自己。
相信命运的人跟着命运走,不相信命运的人被命运拖着走。
人生没有彩排，每天都是现场直播!
眼睛所能看到的地方,就是你会到达的地方。
死容易，活着太难。
有事做的时候我们把忙碌当作累，没事做的时候我们却把放松当作无聊。
我们总喜欢去验证别人对我们许下的诺言，却很少去验证自己给自己许下的诺言。
每过一天，我就在日历上打个圈。到星期天的时候，才发现日子被我过成了省略号。
有情人终成房奴，有房人终成眷属。
镀锌的棺材当然比较耐用，但木制棺材有益于健康。
金刚是脑袋被门夹了的笨蛋；你见过椰子树长香蕉么？
你复杂的五官掩饰不了你朴素的智商！
今天四级听力听得最清楚的一句：现在请监考老师把磁带拿出来翻到B面继续听。
牛顿在玩苹果手机的时候，突然手机掉到了地上，于是牛顿思考，终于发现万有引力。
楼主尽是胡扯。
成为你在这个世界上希望看到的改变。
人生就像骑单车。要保持平衡你必须不断前进。
年龄这件事心态重于事实。你要是不在意，它就不重要。
做你自己，因为别人都有人做了。
当你在凝视深渊时，深渊也在凝视你。
吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。
把球给我我要回家。
你见过凌晨四点的洛杉矶吗？
是时候讨论了,JR们是不是应该分分钟教楼主做人？
平心而论，楼主的这一帖是不是虎扑历史地位下降的一帖？
画面太美，我不敢看。
一个频频回忆的人，哪里走得了远路。
生活就是这样，从来不彩排，不回放。
人在的时候，总觉得来日方长，什么都还有机会。殊不知其实人生就是减法，见一面，少一面。
等待和犹豫是这个世界上最无情的杀手。
一辈子不长，请原谅所有的人和事。
时间会刺破青春的华美精致，会把平行线刻上美人的额角，它会吞噬珍世稀宝、天生丽质，没有什么能逃过它横扫的镰刀。
要摘取果子的人必须爬上树。
永远别让你的思想平凡了，告诉自己你这辈子不平凡。
在所有的过错中，我们最易于原谅的就是懒散。
勤劳的人会有各种幸运，懒惰的人则只有一种不幸。
勤劳应以所作的工作为尺度。
生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。
万事开头难，每门科学都是如此。
不要在已成的事业中逗留着！
读书而不思考，等于吃饭而不消化。
百度一下，你就知道。
人的一生，是很短的，短暂的岁月要求我好好领会生活的进程。
路是脚踏出来的，历史是人写出来的。人的每一步行动都在书写自己的历史。
春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴。
但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。
人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。
社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。
人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。
人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。
生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。
我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些还要渺小的存在。你并不知道生活在什么时候突然改变方向，陷入墨水一般浓稠的黑暗里去。你被失望拖进深渊，你被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，你被嘲笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。但是我们却总在内心里保留着希望保留着不甘心放弃跳动的心。我们依然在大大的绝望里小小的努力着。这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗的小小星辰。我们都是小小的星辰。
我们太年轻，以致都不知道以后的时光，竟然那么长，长得足够让我忘记你，足够让我重新喜欢一个人，就像当初喜欢你那样。
你要相信世界上一定有你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕被掌声淹没，还是当时你正孤独地走在寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的清晨，还是被热浪炙烤的黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，他一一地走过他们，走向你。他一定会怀着满腔的热，和目光里沉甸甸的爱，走到你的身边，抓紧你。他会迫不及待地走到你身边，如果他还年轻，那他一定会像顽劣的孩童霸占着自己的玩具不肯与人分享般地拥抱你。如果他已经不再年轻，那他一定会像披荆斩棘归来的猎人，在你身旁燃起篝火，然后拥抱着你疲惫而放心地睡去。他一定会找到你，你要等。
流年未亡，夏日已尽。种花的人变成了看花的人，看花的人变成了葬花的人。
我一直以为山是水的故事，云是风的故事，你是我的故事，可是却不知道，我是不是你的故事。
当青春变成旧照片，当旧照片变成回忆，当我们终于站在分叉的路口，孤独，失望，彷徨，残忍，上帝打开了那扇窗，叫做成长的大门。
很多我们以为一辈子都不会忘掉的事情，就在我们念念不忘的日子里．被我们遗忘了．
我们永远都在崇拜着那些闪闪发亮的人。我们永远觉得他们像是神祗一样的存在。他们用强大而无可抗拒的魅力和力量征服着世界。但是我们永远不知道，他们用什么样的代价，去换来了闪亮的人生。
你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。
我总是躲在梦与季节的深处，听花与黑夜唱尽梦魇，唱尽繁华，唱断所有记忆的来路。
一个人身边的位置只有那么多,你能给的也只有那么多,在这个狭小的圈子里,有些人要进来,就有一些人不得不离开。

记忆像是倒在掌心的水，不论你摊开还是紧握，终究还是会从指缝中，一滴一滴，流淌干净。

自己越在乎的人自己就越不能承受他对自己不好。

时间的齿轮从未停止转动，它用一种最冷酷和理智的方式，让每个生命得以平行前进。

那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。

其实这个世界上，并没有什么是一定可以伤害到你的事情。只要你足够的冷酷，足够的漠然，足够对一切事情都变得不再在乎。只要你慢慢地把自己的心，打磨成一粒光华坚硬的石子。只要你把自己当作已经死了。那么，这个世界上，就再也没有东西可以伤害到你了。?

有些人会一直刻在记忆里的，即使忘记了他的声音，忘记了他的笑容，忘记了他的脸，但是每当想起他时的那种感受，是永远都不会改变的。

莎士比亚说：“时间会刺破青春的华美精致，会把平行线刻上美人的额角，它会吞噬珍世稀宝、天生丽质，没有什么能逃过它横扫的镰刀。”我想他说的很对，但有一样东西，却不会被它的镰刀收割——那就是我们的友谊十年之后，我们一定可以拍一张一模一样的照片，我毫不怀疑。

有时候你会莫名其妙地相信一个你并不熟悉的人。你会告诉他很多很多的事情，甚至这些事情你连你身边最好的死党也没有告诉过。

当日子成为旧照片当旧照片成为回忆,我们成了背对背行走的路人,沿着不同的方向,固执的一步一步远离,没有雅典,没有罗马,再也没有回去的路。

每个人都是一个国王,在自己的世界里纵横跋扈,你不要听我的,但你也不要让我听你的。

也许知道前面有人在等待自己的时候，人就会变得格外勇敢吧。

大提琴的声音就像一条河，左岸是我无法忘却的回忆，右岸是我值得紧握的璀璨年华，心中流淌的，是我年年岁岁淡淡的感伤。

时间没有等我，是你，忘了带我走。

我们的青春，输给了时间;我们的爱，也输给了时间，天地万物都会输给时间，没有人可以逃过它残忍的凝视与审判。丛林般的敌意，潮水般的质疑，黑暗里，我们依然挽手前行。也许我们最终都会成长为自己曾经最讨厌的摸样。但在此之前，面对黑暗无边，让我与你并肩。

你走的那天，我决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼。

我们平凡而又微茫的生活里，并不是只有轻松的欢笑和捧腹的乐趣。在时光日复一日的缓慢推进里，有很多痛苦就像是图钉一样，随着滚滚而过的车轮被扎进我们的心中。

我不知道什么叫年少轻狂，我只知道什么是胜者为王。

有时，爱也是种伤害。残忍的人，选择伤害别人；善良的人，选择伤害自己。

这个忧伤而明媚的三月，从我单薄的青春里打马而过，穿过紫堇，穿过木棉。穿过时隐时现的悲喜和无常。

习惯难受，习惯思念，习惯等你，可是却一直没有习惯看不到你。

有时候我们蒙住眼睛就可以欺骗自己，世界很黑，很安全。

我没有奢望，我只想你快乐，没有哀伤。

每个人，包括我自己，都有愚蠢到底的时候，正因为如此，每个人都应该有一次被原谅的权利。

没有人能够永远年轻，但永远有人正年轻着。

如果等待可以换来奇迹,那么我愿意一直等下去,是一年,抑或是一生。

时光究竟带走了多少个无法丈量的年华，以至于在回首时，弥漫的大雾几乎隔断了天

就算分离的再遥远，可是头顶上还都会是同一片天空吧，所以无论在哪里，我们都不会觉得孤单。

愿风裁取每一粒尘埃愿灵魂抵达记忆的尽头愿一切浩瀚都归于渺小愿每身孤独都拥抱共鸣愿衣襟带花愿岁月风平

我们都忘记了，以后的岁月还有那么漫长，漫长到我可以重新喜欢上一个人，就像当初喜欢你一样．可是，真的可以像喜欢你一样地去喜欢他么？

人的仇恨其实分为两种：一种带着火焰和沸铁的热度，全身上下每一个细胞都充满了想要和对方同归于尽的焦躁，碾成渣，烧成灰，尖叫着一起粉身碎骨地化成黑压压的粉末吹向这个世界；而另外一种，则带着秋风和长夜的寒意，没有丧心病狂的复仇，只有淡然的厌恶，冰凉的生疏，想要忘记他，远离他，羞于提起他，想要告别他的世界，从此与他再无瓜葛。

是青春的底蕴就是孤独，抑或是孤独弥漫了整个青春。

一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了。

我们疯狂地迷恋文字带来的温暖感觉，就如同孔雀迷恋自己的羽毛，飞蛾迷恋灼热的火焰，水仙迷恋清澈的倒影，流星迷恋刹那间的坠落。我们以文字为生，以文字取暖，假如有天我们没有了文字，那我们就彻彻底底地死掉了。

后来，每次我用到这个词语我就很难过，多么无奈的一个词语，后来。

开学的第一天过去了。其实我们的生命就是这样一天一天地转动过去。秒针、分针、时针，拖着虚影转动成无数密密麻麻的日子，最终汇聚成时间的长河，变成我们所生活的庞大的时代。而我，和我们，都是其中，最最渺小微茫的一个部分。

牵着我的手，闭着眼睛走你也不会迷路。

没有物质的爱情只是虚弱的幌子，被风一吹，甚至不用风吹，缓慢走动几步就是一盘散沙。

寂寞的人总是记住生命中出现的每一个人，正如我总是意犹未尽地想起你。

所有的爱，所有的恨，所有大雨里潮湿的回忆，所有的香樟，所有的眼泪和拥抱，所有即刻骨铭心的灼热年华，所有繁盛而离散的生命，都在那个夏至未曾到来的夏天，一起扑向盛大的死亡。

我会回来，带回满身木棉和紫荆的清香，然后告诉你，我已找到天堂。

为什么伤害隔着那么远都能做到，而安慰，却必须在身旁才行呢？

灯影桨声里，天犹寒，水犹寒。梦中丝竹轻唱，楼外楼，山外山，楼山之外人未还，人未还，雁字回首，早过忘川，抚琴之人泪满衫。扬花萧萧落满肩。落满肩，笛声寒，窗影残，烟波桨声里，何处是江南。

惆怅的青春，叛逆的岁月，发酵成一碗青绿色的草汁，倒进心脏里。

走曾经走过的路，唱曾经唱过的歌，爱曾经爱过的人，却再也提不起恨。

我们微笑着说;我们停留在时光的原处,其实早已被洪流无声地卷走.

原谅捧花的我盛装出席只为错过你祈祷天灾人祸分给我只给你这香气我想大言不惭卑微奢求来世再爱你希望每晚星亮入梦时有人来代替我吻你

这是最好的时代，也是最坏的时代。你会忘记这个时代，但你，会永远记住我们。

在这个世界上，没有什么东西能一直保持崭新而又干净的样子。所有的一切，有生命的，没生命的，就算不死，也会老。

悲伤只是把插在心口的匕首拔下来给别人看，也只不过溅别人一身血罢了。

左岸是我无法忘却的回忆，右岸是我值得紧握的璀璨年华，而中间飞快流淌的是我年年岁岁淡淡的感伤。

有时候你也会莫名其妙地不相信一个和你朝夕相处的人，哪怕你们曾经一起分享并且守护了无数个秘密，但是在那样的时候，你看着他的脸，你不相信他。

寂寞的人总是会用心的记住他生命中出现过的每一个人，于是我总是意犹未尽地想起你在每个星光陨落的晚上一遍一遍数我的寂寞

人的欺骗分为两种：一种是她扭曲了黑白，颠倒了左右。她明明在你脸上蒙了一层纱，但是她却告诉你只是外面突然刮起了雾；她明明在你的后背上洒了一摊血，但是她却告诉你只是天空突然下起了雨。这种欺骗是捅进肩胛骨的匕首，是抓进胸口的指甲，是咬在胳膊上的森森白牙。而另一种欺骗，却只是隔离了信息的传递，仿佛抽取了世界里所有的声响。亘古冰凉的浩瀚宇宙里，一个超新星的爆炸，千万朵钻花的飞溅，几百个新的物种崛起又衰亡，上千个文明诞生了再湮灭，几百亿年或者须臾一秒，所有的声音都隐匿于暗无天日的谎言之海。而你背对着这个宇宙，你以为身后的世界空无一切，什么都不曾发生。

时间仍在，是我们飞逝。

那些男孩,教会我成长，那些女孩,教会我爱...他们曾经出现在我的生命里，然后又消失不见，可是,我不相信他们是天使，他们是世间最普通的男孩和女孩，所以我就一直这么站在香樟树下等待着，因为我相信,他们总有一天会回来，回来找我,教会我更多的事。

一杯加了水的葡萄酒，已经不再醉人了，但还是闻得到清冽的酒香，它能把回忆染醉，染成你承受不了的气味；或者说像一本看过无数遍的悲剧小说，再次阅读的时候，已经无法热泪盈眶，然而胸口里，却依然有一只小拳头，轻轻地在心里敲门。

我希望在爱里，继续活下去，活的比爱还要久。我相信，这个世界上一定会有一个你爱的人。他会穿越这个世界汹涌的人群，一一地走过他们怀着一颗用力跳动的心脏，捧着满腔的热和沉甸甸的爱，走向你，抓紧你，他一定会找到你的，你要等。

黑夜给了我黑色的眼睛,它却让我爱上黑夜给我的疼痛.

在每个星光陨落的晚上,一遍一遍数我的寂寞。

忧伤是嵌在心里不可名状的灼热,不可言说.能说出来的就不叫忧伤了。

很多我们以为一辈子都不会忘记的事情，就在我们念念不忘的日子里，被我们遗忘了。

躲在某一时间，想念某一段时光的掌纹。站在某一地点，想念一个站在来路，也站在一个去路的，让我牵挂的人

.天空尽管阴霾，终究还是会蔚蓝。云依旧会潇洒地来去。年华终将化为华丽的燕尾蝶，在世间撒下耀眼的磷粉。

每一个人都有一个一直守护着他/她的天使，这个天使如果觉得你的生活太过悲哀，你的心情太过难过，那么他就会化身成为你身边的某一个人，也许是你的朋友，也许是你的恋人，也许是你的父母，也许是你仅仅见过一面的陌生人，这些人安静地出现在你的生命里，陪你度过一小段快乐的时光，然后他再不动声色的离开。于是你的人生就有了幸福的回忆，即使以后你的道路上布满了风雪，可是你依然可以想起曾经幸福的事情，你就可以依然勇敢。

闭上眼睛才能看见最干净的世界...

你泼墨了墙角残缺的欲言，于是就渲染出一个没有跌宕的夏天

内心是温暖潮湿的地方，适合任何东西生长。

曾经那样清晰的痕迹也可以消失不见，所以，很多的事情，其实都是无法长久的吧。即使我们觉得都可以永远地存在了，可是永远这样的字眼，似乎永远都没有出现过。

有一些隔绝在人与人之间的东西，可以轻易的就在彼此间划开深深的沟壑，下过雨，再变成河，就再也没有办法渡过去。

时间像水一样慢慢地从每个人身上覆盖过去。那些潮水的痕迹早就在一年一年的季风中干透，只残留一些水渍，变化着每个人的模样。

我们像是表面上的针,不停的转动,一面转,一面看着时间匆匆离去,却无能为力.

你永远也看不见我最爱你的时候，因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。同样，你永远也看不见我最寂寞的时候，因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。

我是个经常笑的人，可是我不是经常快乐，很多时候当我感到悲伤，泪水还没来得及涌上来，笑容已经爬上了眼角眉梢。我对我喜欢的人才会生气，不喜欢的人却对他们微笑。

可能是我的性格过于消极吧，只要是那些忧伤而凄美的，我都喜欢

还在念书的时候，有无数的坐标供我们参考时间的流逝，每一天有课程表提醒着我们，我们生命中的每一天被分割成每45分钟一个片段，然后组成不同的学期、不同的学年，我们有不同的年级门牌，有寒假暑假有春游校庆等等等等，来提醒我们岁月的流逝。但是毕业之后，好像每一天都和过去的一天一模一样，但是，又似乎和之前的任何一天都不相同。

冬日的正午,感觉如同是夏日的黄昏一样,模糊而又悲伤地美好着。

没有什么可以熬得过时间，连光都不行，连魂魄都不行，只有它是最后的胜利者——当宇宙空无一物的时候，只有时间留了下来，它膨胀着填满了一切。

远处灿烂的云霞更加地浓烈，迷幻的光影把整条街照得通红，仿佛上帝把一桶巨大的红色染料打翻在了这条街上。路边有一些路人放下的白色雏菊，细碎的花瓣被秋风吹拂着，铺了一地。

曾经也有一个笑容出现在我的生命里，可是最后还是如雾般消散，而那个笑容，就成为我心中深深埋藏的一条湍急河流，无法泅渡，那河流的声音，就成为我每日每夜绝望的歌唱。

但面对生物老师的热情我多少得有些回应。于是我在生物晚自习上捧本厚得足够砸死人的参考书跑上讲台，然后努力让自己的眼神充满求知的欲望。既让老师开心又减轻我的负罪感，这种事情我做。

破牛仔裤怎么和晚礼服站在一起，我的吉他怎么可以和你的钢琴合奏．

你给我一滴眼泪，我就看到了你心中全部的海洋。

时间顺着秋天的痕迹漫上脚背，潮水翻涌高涨，所谓的青春就这样又被淹没了一厘米。

你不知道生活在什么时候就改变了方向，你被失望拖进了深渊，被疾病拉进坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，在这之前，在这世界末日天翻地覆之前，让我陪在你的身边。

愿人们的爱恨为你加冕

也许善良而平凡的灰姑娘并不善良,她只是平凡而已也许骄傲而恶毒的小公主并不恶毒,她只是骄傲而已。

凡世的喧嚣和明亮，世俗的快乐和幸福，如同清亮的溪涧，在风里，在眼前，汩汩而过，温暖如同泉水一样涌出来，我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤。

我希望她身边永远有个最爱她的人，不管那个人是不是我。

我真的是感觉到了，被熟悉的世界一点一点放弃的感觉。?在那个世界放弃我的时候，我也慢慢地松开了手。?再也不会有那样的清晨了。

我们往往能够记住成长中的寂寞，疼痛，却记不住童年时那段透明时光中简单快乐的小幸福。也许就像人说的那样，人往往能记住痛苦，因为痛苦比快乐更为深刻。

我日落般的忧伤就像惆怅的飞鸟，惆怅的飞鸟飞成我落日般的忧伤。

遇见，拉着你的手，无论在哪里，我都感觉是向天堂奔跑，你相信么？

原来和文字沾上边的孩子从来都是不快乐的,他们的快乐象贪玩的小孩.游荡到天光,游荡到天光却还不回来.

当燕子在来年衔着绿色匆忙地回归，你是否依然像十七岁那年的夏天一样在香樟下低头，然后遇见我，在那个冗长的，迷幻的，永不结束的夏天。

我相信这个世界上一定会有一个你爱的人,他会穿越这个世间汹涌的人群,一一地走过他们,怀着一颗用力跳动的心脏,捧着满腔的热和沉甸甸的爱走向你抓紧你,你要等。

其实夜晚是如何的漫长与寒冷。那些光线，那些日出，那些晨雾，一样都会准时而来。

我总是告诉自己,就算有一天我们不在一起了,也要像在一起一样。

当雾气萦绕过去，浅灰色的雨云下，混合着梦想和年少的气体缓慢蒸腾。在随后的岁月里，墨水和纸张被吹散进辽阔的苍穹。年少时壮阔锋利的蓝天。并不是每一个人都会有机会，重新站在当初的十字路口。

梦里很多摇晃的绿色光晕，后来渐渐看清楚了，那是一整片巨大而安静的树。树影晃动成海洋，朝大地的尽头倾斜着。滚滚而去的绿色巨浪。

全世界的人都离开你了我也会在你身边，有地狱我们一起猖獗。

愿风裁尽尘中沙，与君咫尺共天涯。

时间一点一滴地过去，流逝告别。我们慢慢地走向一个被上帝作记号的地点。

我们活在这样复杂的世界里，被其中如同圆周率一样从不重复的毫无规则的事情拉扯着朝世界尽头盲目的跋涉而去......

我也不再是那个刁蛮任性的女孩子了。可这样的我，也与你无关了。

生活永远不是连续剧。它不会再应该浪漫的时候，响起煽情的音乐；它不会再男主角深情告白的时候，就让女主角浓烈的回应；它不会再这样需要温柔和甜蜜的时刻，就打翻一杯浓浓的蜂蜜。它永远有它猜不透的剧情。和那个创造它的，残酷的编剧。

那些我们以为发生过的事情，其实从来就没发生过；那些我们以为爱过的人，却永远地爱着我们。

一个人总是下意识地靠近一些与自己相似的人。

我智商太低理解不了，你太超前了，你还是找爱因斯坦沟通吧。

我是一个在感到寂寞的时候就会仰望天空的小孩，望着那个大太阳，望着那个大月亮，望到脖子酸痛，望到眼中呛满泪水。这是真的，好孩子不说假话。

那种不安的感觉在内心里持续地放大着。?该怎么去解释这种不安呢？?不安全。不安分。不安稳。不安静。不安宁。不安心。

夕阳的光线像是被风吹散一般迅速消失，正如同再也回不去的美好年华。那感觉，像是一个时代最后的剧终。

“不过日月转瞬间，山河未改，长歌未断。你却在年华里偷换了旧时的模样。不过几个月或几年，你便牵了他人的手。往日令你百转千回的爱情也仅是化作一缕轻烟，被岁月的双手带走。”

你是夏日繁盛的香樟，扎根在我温暖的心房。

每当我看天的时候我就不喜欢再说话,每当我说话的时候却不敢再看天.

纪伯伦曾经说过：和你一起笑过的人，你可能把他忘掉。但是，和你一起哭过的人，你却从不忘记。

虽然在时光的溶液里被浸泡得失去了应该完整无缺的细节，可是却依然留下根深蒂固的某个部分，顽强地存活在心脏里。

天真岁月不忍欺青春荒唐我不负你

青春是道明媚的忧伤。

光脚的不怕穿鞋的，等我没鞋穿的时候你就等死吧。

人终究会长大，岁月剥离掉琥珀般的皮囊，让能抵抗世俗的坚硬躯壳得以破茧而出，用锋利的姿势向世界宣泄力量，宣泄侵略性的年轻。

我们彼此眼中的自己，是最好的我们。

其实我将来想要过真正平静的生活，干一份平常稳定的工作，找一个人好好地去爱，普普通通地结婚，住在一套普通的房子里。我想我总有一天要丢开写字的生活，丢开这种内心流离失所的生活。我只需要做一个好丈夫，当一个好爸爸。我想：紧握在手里的幸福应该是简单而透明的。就像两只大雁，依偎在一起飞过天空，那么简单，那么快乐。

杀手必须无情

岁月带你走上牌桌，偏偏赌注是自己。

你是温存的港湾我是潇洒的小船港湾没有小船太寂寞小船没有港湾太漂泊

就像一样，藤井树和藤井树。一直在寻找，永远不知道结局，不到最后，谁都看不到命运残忍而伟大的手心里，是怎样蔓延的掌纹。而等到最后了，看到结局了，听到了呐喊了，我们能做的，也只是忽然地领悟到，自己曾经那么深深地爱过，那么沉沉地被爱过。我们睁着眼睛看着铁轨沉到地平线下，我们在风里泪流满面，泪水弄脏了我们年轻的脸。而我已经忘记了，谁说过的，一场真爱，如同一场生死，如果我输了今生，我不会再想要来世。

一直以来我是个性格复杂的孩子，很多人说我很难了解。我于是对他们笑，我是个经常笑的人，可是我不是经常快乐，很多时候当我感到悲伤，泪水还没来得及涌上来，笑容已经爬上了眼角眉梢。我对我喜欢的人才会生气，不喜欢的人却对他们微笑。

他们说骑上马背就可以开始流浪。

周围人流的快速移动如同精美的MV中拉长的模糊光线

今夜的灯光是忧郁的，犹如我的心情今夜的房间是空旷的，犹如我的生活今夜的我因怀念你，而不会睡去

我就只是死小孩，那种明明摔疼了还要嘴硬说一点都不疼的死小孩。

那些由浮云记录下来的花事，??那些由花开装点过的浮云，??都在这一个无尽漫长的夏天成为了荒原的旱季。??斑马和羚羊迁徙过成群的沙丘，??那些沉默的浮草在水面一年一度地拔节，??所有离开的生命都被那最后一季的凤凰花打上鲜红的标记。??十年后的茫茫的人海里彼此相认。??是谁说过的，那些离开的人，离开的事，??终有一天卷土重来，??走曾经走过的路，??唱曾经唱过的歌，??爱曾经爱过的人，??却再也提不起恨。??那些传奇在世间游走，身披晚霞像是最骄傲的英雄。??那些带领人们冲破悲剧的黑暗之神，??死在下一个雨季到来前干涸的河床上。

是有什么东西日渐在胸腔深处消失。曾经以为永远相伴我一生的友谊。一群人手牵着手嘻嘻哈哈地朝前走，自己只顾着看前面璀璨的风景，只陶醉于越来越繁花似锦的两岸，却像是瞎子一般看不到自己身边早就人去楼空。眉飞色舞地讲着笑话却不知道身后早就是一片狼烟空无一人。日光一天一天从暗到明再到暗，身边早就换过一轮又一轮从陌生到熟悉再回到陌生的脸。

在我十八岁之后我开始很少说话，我总是坐在岸边的柳树下，看白色的柳絮飞满整个苍蓝色的天空，等到秋天的时候，我可以看到大片大片的黄叶在风中残酷地凋零。小时候娘对我说过，每个人在死的时候都会回到自己的家乡，落叶归根，那些无法回去的人，就会成为漂泊的孤魂，永世流放。每次我仰望天空的时候，我都会想，江南是不是我的故乡，我死后，会不会葬在那些碧绿的流水下面

然而安妮宝贝和苏童却给予我文字上的囚牢，犹如波光潋滟的水牢。而我站在水牢深处，仰望天空疾疾掠过的飞鸟，口袋里装着坐井观天的幸福。?苏童。我一直无法明白为什么一个男人会有那么冷艳张扬的想象力，像是海中色彩斑斓的海葵，漂亮，但会蜇人。他笔下的那口关于宿命的井总会在有风声有雨的晚上闯进我的梦中。我走到很多地方都会去看那个地方的井，看井下会不会有人喊我下去。安妮宝贝。我不知道应该怎么去写她。一个异常漂泊的灵魂，一个可以将文字写成寂寞花朵的灵魂。安妮宝贝在水中编织了一座空城，而我仓皇地站在这个城中，像个迷路的孩子。安妮说她的掌心是有空洞的，而我看看自己的掌心，干燥而温暖，掌纹虽然错踪但脉络清晰，我想我最终还是一个好孩子。我

十七岁的时候我们在谈论些什么？考试的成绩，暗恋的人今天穿的衣服的颜色，他们衣领上散发出的洗衣粉味道，太阳下年轻的汗水泼洒出彩虹，挂在你的耳朵上，留在他浅浅微笑的嘴角边。二十七岁的时候我们在谈论些什么？下一个月的工作档期，明年的项目计划，办公室新装修后的利用率和地毯颜色，空调机器可以把加班时空旷的公司变成一个需要披着毯子的冰窖，灯光装点出的星状天花板，停留在我们沉默的太阳穴边上。我们有多久没有一起出门旅行过了？我们有多久没有一起在深夜彼此心血来潮一拍即合地出门吃一顿丰盛的路边摊了？我们有多久没有一起在电影院里屏住呼吸期待着超级英雄战胜对手拯救世界了？我们留下了什么，用来在岁月的年轮上，标记出我们曾经年轻的宽度。

你知道吗，那个时候的我，和你们一样，每天就是这样慢慢度过年少的日子。上课的时候被阳光照得刺眼，眼皮在夏天里变得格外沉重，像是眼睛上流淌着温热的液体，引诱着人朝梦境一步一步走去。有时候地理课，有时候生物课。自习的时候会花大量的时间看向窗外。波光粼粼的湖面，或者绿成一片的操场，上面迅速移动的白点，可能有一个是自己一直在关注的人。但也没办法分辨出来。本来以为应该是独一无二的存在，眼下却也仅仅只是散落在绿色草海上的一粒微小白点。

一场大雨过去，接下来就是一个秋天。很多场大雨过去之后，岁月就从我们生命里裁掉了很大的一截。有一次我梦见大雨把父亲的胡须冲刷得发白。梦里父亲望着我没有说话，我望着在大雨里的他哭喊哽咽。梦里我是在车上，我打开车门叫父亲上车，父亲摇了摇头，转身走进了滂沱的雨幕里。父亲在岁月混沌的光芒里老去。变得佝偻。变得沉默。变得更加孤僻。

巴黎的清晨是古典的，带着生硬的文艺气息，它像一座停留在时间里的巨大博物馆，每一条街都是展览长廊，每一个橱窗都放满了过去岁月的重量和体积。我不知道该怎么来形容，我是过客，但笛安是这里的居民，她肯定明白。

火是天神的游乐，雪是浮冰的追忆。麋鹿是森林的眼睛，风湿峡谷的骑士。?是随血浆滚动进全身每个罅隙的印痕，是叩响眼帘的声音，是急剧扭转视线后看见的星光，是神祗，是哀鸣，是牵一发动全身的欲望。?是毁灭我的最汹涌的刀光火影。

他们都是世界上最平凡的男生女生。正是在年轻的岁月里，年华才沉淀得出如此纯粹的晶体。而很多很多的传奇，只是单纯地从河的此岸寻向渡往彼岸，却找不到回程。就像那些没有勇气写下回信地址的人，那些信笺就从此悬浮在半空里，如果再碰巧收件人不详，就会像被雨淋湿的纸飞机，轰然坠地。

我们没有聊到对过去的回忆，对这一年里发生的种种事情的心情和怀念。因为我们知道我们的生命就像是一条看上去凝滞不动的大河一样，每一个日夜，奔腾万里。

当我们的青春被安放在高高的象牙塔里，我们躲在温暖的被窝里，消耗着年轻给我们的养分，黑夜无法侵袭，它被被窝的温暖隔绝在寒冷之外。手电筒的亮光下被我们阅读过的无数的故事。青春的朦胧，或者爱情的悲凉，一点一滴地渗透进我们的心脏。而当美好的岁月过去，蛋壳被某只手拿在碗边轻轻敲碎，完整的包装被巨大的力量哗啦撕开了口袋的一角，我们开始习惯面临黑暗里的特质，那些游离的黑暗和恒定的寒冷。它们浮游在空气里，找准我们脆弱和不堪一击的时候，悄悄地渗透进张开的毛孔。人们都顶着一张冷漠的面孔，在街上匆忙地赶路，把孤单的影子留给大地，留给梧桐落下的枯叶，留给深夜里贴紧地面浮动的白雾。只有空旷街头的红绿灯，在没有车辆和行人的路口，频繁地跳换着颜色。

正是这些曾经的你们，正是这些你们带给我的故事，让我在以后的生命里，变成更加温暖的人，变成更加成熟的人，变成世界上那些拥有幸福的众人中的一个。可是这些，都与你们无关了。我们都这样离散在岁月的风里，回过头去，都看不到曾经一起的痕迹。尽管曾经那么用力地在一起过。

他像一首远古的歌谣。?远山的雪将他洗净，他携带琉璃的微光，身披玻璃的斗篷，他遇见苦难的人时，瞳孔里流淌着温暖的悲悯，他摘下额间的露水滋润干涸的荒芜，他带来收成，带来麦穗，带来沉甸甸的生机。它带走了什么？

那一刻，风，不再温柔任相思又多一道岁月的年轮

每到暴雨的时候，父亲总会披一件黄色的雨衣，站在大雨里，迅速把塑料薄膜扯开来盖在那些兰草的上面。大雨里，父亲的表情凝重而沉默，像是远处被雨冲刷模糊的山际线。而在一个大雨的夜里，父亲半夜惊醒，走到院落里，在闪电的刺眼亮光下，看见一个小偷翻过墙壁逃走，而屋檐下那几株昂贵的兰草，被人连根拔起。父亲在大雨里站了很久，沉默着没有说话。最后在轰隆的暴雨声里，发出一声模糊混浊的叹息声来。听上去像是一种呜咽。

我并没有像父亲一样，一直保留着这样孤僻的性格。我在半路丢弃了它们。后来我渐渐变成一个善于交际的达人。在各种场合和各种人物交朋友。彼此利用，机关算尽。目标完成之后转身走得没有任何留恋。渐渐地变成这样的人——在童年时代，我们在电视里看见时会问妈妈“他是不是一个坏人”的人。

只是和微微不一样，她是个隐瞒自己的喜怒哀乐的人，她总是说我想让每个人都开心，于是我总是迁就别人，别人难过我就陪着难过，别人开心我就跟着开心，可是到最后，我都不知道自己是开心还是难过了。

滚滚红尘翻两番，天南地北随遇而安

这是多年来上海最大最集中的一次降雨。而窗外的天空已经极其压抑地黑了下来。乌云沉闷翻滚，发出让人胸口发闷的声响来。完全隔音的落地玻璃窗外，时不时划过天际的闪电，它们肆无忌惮地把天空撕扯成黑色的絮状碎片。无声的，毁灭性的闪光刺在视网膜上。过了一会儿，噼里啪啦的大雨就开始敲打在玻璃窗上。远处摩天大楼的外墙，全部笼罩上一层飞溅起来的水雾。

我也喜欢蹲在马路边上，看着梧桐树叶一片一片地掉下来，一直掉满整个大地。我总是觉得那些树叶慌慌张张地掉下来是为了遮住一个大秘密，而我扫开落叶，看到的总是黑色的柏油马路。就像我蹲在路边看见天上慢慢走过一朵云，我就会傻傻地望着天空，想看看云走过了露出来的是什么，但云后面还是那个千年不变的天空，仍是那个天空，总是那个天空。同样，我家曾有个上了锁但找不到钥匙的漂亮的红木箱子，妈妈告诉我那是个空箱子，可是我不相信，于是有一天我终于用斧子将它弄开了，结果我毫无遮盖地看到了箱子的底部。为了一些空气我毁掉了一只漂亮的箱子。很多时候我就是为了这样一些莫名其妙的怀疑或者说是由不确定所带来的恐慌而将自己弄得精力憔悴。我想我真的是个麻烦的人。

这颗蓝色的星球，因一句古老的咒语而加速地旋转。

朋友说我永远都是最开心的人，我最会讲笑话，最会协调气氛，最会拉帮结伙地到处游玩，可是我内心深处却有着最黑暗的悲观永远演奏着葬礼进行曲。那是心中的幅员辽阔的黑色荒原。上空飞翔着成群结队的乌鸦。朋友总是说我长了一张年轻单纯的脸，却有着黑色的绝望的心脏，永远能敏锐地感觉和承受世界的丑恶与肮脏。

而时光依然流转。我终于在风里面孤独地长大了，当初那个笑容明媚的孩子却有了一副冷漠的面容。想一想我就觉得难过。站在十九岁，站在青春转弯的地方，站在一段生命与另一段生命的罅隙，我终于泪流满面。

他们有说有笑，走到哪儿都开心地拍照，逛起纪念品商店来流连忘返，对任何的食物都充满了惊奇和赞美，他们并不介意将自己的脸庞暴晒在太阳之下，阳光的热度把他们年轻紧致的面容晒得发红，看起来仿佛饱满的苹果。而我躲在黑伞之下，当我往脸上涂防晒霜的时候，我有一点感觉羞耻。这种不自在，是被他们激发的，他们像一面澄澈的明镜，能照出我所有不再回来的青春。

我也希望你像他说的那样，用力去感知这个看上去冷冰冰的世界。因为只有当你亲自去感受了，你才能提得起来对这个世界的爱。或者恨。否则，所有的感情，都变得廉价，而不真实。

我们出生，成长，恋爱，结婚，生子，衰老，死去。是那样一个漫长而庞大的过程。云可以变成雨水冲刷山路，芦苇可以一直拔节倒插进天空，无数的树木可以拔地而起然后重新倒下，甚至在这样的时光里会有一些星星幻灭在宇宙里。而宇宙是另外一个更加漫长而庞大的过程。是谁说，我们都相信骨灰盒才是我们最长久的家。我们一定要快乐地生活，因为我们都将要死去很久。可是在这样漫长而又庞大的过程里，依然一直缓慢地出现着各种面容平凡的人和事，而这些，都是这个喧嚣的世界里，最最平凡的传奇。

刚刚登录不久的台风从头顶卷过，像是掀起一阵海浪，朝遥远的天边轰鸣而去。巨大的声潮，带走心脏跳动的杂音，留给黑夜下的世界一片光滑的寂静。

无论你觉得这些话语多么地矫情多么地煽风点火，无论你认为我多么地幼稚多么地可笑，无论你认为这些最平凡的传奇是多么地经不了世事的风雪，但我还是诚恳地请你相信，我写下它们时，有最认真的表情。它们是雕刻在身上的刀口，一点一点放尽全身的血液，可是我还是带着它们朝着天涯昏暗的尽头走过去，它们是我身上雕琢的花纹，它们是我身上耀眼的勋章。它们隐隐作痛，它们沉默不语，它们是日光下，地球上，世界里，最最平凡的传奇。

直到有一天，开会的时候，我接到母亲的电话。出乎意料地，母亲并没有问我“是否在忙”，我刚想和她说“我在开会，等会儿打回给你”的时候，母亲在电话里发出一声再也无法压抑的悲怆的哭泣来。该怎么样去形容那样的心情——措手不及地被一把匕首刺进胸膛的痛感。

在生命里留下些什么。在岁月里填补些什么。我总是在思考这样的问题。一字一句的甜蜜，一页一页的酸涩，一本一本累积出来的我们时间的轮廓。每一次回首过去的时候，都像是在看一面月光下起伏的黑色大海。连绵不断的浪潮，在月光下翻出黑金的色泽。像要被回忆吞没般的失重感，从天地尽头源源不断地扑打过来。耳边的潮汐声像是一年里所有的声响，都累积到了一起，然后轰然爆炸。

转眼韶华暗淡，岁月轰然倒地。尘埃覆盖所有朝向光线伸展枝叶的矮草。是不是当我走完你曾经走过的所有旅程，我就可以忘记你。沉睡的不醒的梦，在多年前咣当一声锁进黑铁的牢笼。我找不到人问，记也记不起。你那边几点。

给所有有着美丽希望而又忧伤的孩子。给所有19岁之前的孩子。

而这也是很久以前的事情了，久远得让我的记忆模糊氤氲，如同雾气中的大块公交车玻璃一样，伸出手指，划一下，便会出现清晰的一道痕迹，只是沿着手指，会有大颗的水滴落下来。如同我们年轻时毫不吝啬的眼泪。

现在想来，那个时候的这些举动，也是和时尚与好看无关的事情。仅仅是因为希望自己变得特别，变得醒目，变得可以在人群里生动起来。变得可以吸引某个人的目光，更多地朝自己看过来。那个时候年轻的自己，有很多时候我回想起来，都像是在看着一部青春电影里的少年主角，很多时候想要告诉他，但很多时候也觉得傻得可爱。是那种对自己微微地怜惜，在多年之后的现在。

有个故事说鸡的寿命本应该是七年，但机械化饲养的“肉鸡”七个星期就被杀了。它们的一生只见到两次太阳：一次是刚出生（还不一定），另一次就是从鸡场到“刑场”，而且吊挂着双脚，鸡头在下，眼睛里充着血，看着这个颠倒的世界。我不知道自己的眼睛有没有充血，但我眼中的世界的确是颠倒的世界。

“我想做一个吟游诗人，你觉得这个主意怎么样？”多年前，你在我耳边，小声问起这个问题，那个时候，冬雪吹红了你的耳廓，你漆黑的瞳孔在大雪里闪闪发亮。

你不知道那是你的理想，还是你的心脏。

这些细小而琐碎的事情总是给我最深沉的感动。

音乐真的是一种很好的镇痛剂，对我而言，它像一个可供一只四处流浪常常受伤的野兽藏身的洞穴，我可以在里面舔舐我的伤口。朋友说她可以在音乐里自由地飞翔，一直飞过太阳飞过月亮，飞过沧山泱水四季春秋，飞过绵延的河流和黑色的山峰，飞到乌云散尽飞到阳光普照。我想我没有那么自由，我只能在音乐中将身子蜷缩得紧一点更紧一点，我好沉沉睡去，一直睡到我睁开眼睛的时候一切烦恼统统消失不见。那样我就会很快乐，我就不会再在黑夜里一个人流下眼泪

让我把文字弄得飘逸一点，清淡一点，让我们开始感受我曾经拥有，而你们正在拥有的青春。

一个人总是下意识地靠近一些与自己相似的人。我记得有人这么说过。于是我知道了，原来我身体里流淌的血液是如此的寂寞。冰蓝色的血液最寂寞。

那个夏天一直延续似乎无穷无尽，我只记得蝉叫的声音很吵而且一浪高过一浪，穿越浓郁的树阴带着阳光的灼热冲到我的身边。可是在某一个黄昏，当我最后一次站在学校的大门口的时候，那些曾经如同空气一样存在的鸣叫突然间消失不见了，我站立在安静中听到时光断裂的声音。

我喜欢找一条漂亮的马路，然后在上面气定神闲地走，走过斑斑树阴的时候我像是走过了自己心中明明灭灭的悲喜。一直以来我希望自己是个心如止水的人，不以物喜，不以己悲，就像白白一样，“忘记悲欢的姿势”。可是我不得不承认自己是面太大的湖，些许的风就可以让我波澜起伏。很多时候毫无先兆的悲喜在一瞬间就可以将我淹没。

身边的人说我走路的姿势是寂寞的，双手插在口袋里，眼睛盯着前面一处不可知的地方。朋友说我写字的时候才是真正寂寞的，眼睛里是忽明忽暗的色泽，姿势是一种完美的防御。其实当我抬头仰望天空的时候我才是真正寂寞的，可是我总是在只有一个人的时候才仰望天空。正如那个作家说的那样：你永远也看不见我最爱你的时候，因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。同样，你永远也看不见我最寂寞的时候，因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。

如果你在远方承受着风雪，而我无能为力，我也会祈祷，让那些风雪也降临到我身上。原来，和文字沾上边的孩子从来都是不快乐的，他们的快乐被遗落到天边，遗落到天边却还不肯回来。

我终于开始了一个人的生活，独自跑步，独自在深夜里打字，独自站在楼顶上看空洞而深邃的苍穹。我听见生命生硬地转动时咔嚓咔嚓掉屑的声音，我的生命在不断磨合中渐渐损伤。

岁月尽头传来的声音，像是洪荒年代的箴言。那是光与墨的赞美诗篇。时间以磨炼的方式，锻造进我们的身体。我们中的少数几个，最后变成了闪光的传奇。

有人说我很会讲故事，所以我拿了个在全国相当显赫的一等奖。其实他们错了，我一点也不会讲故事。我只是善于把自己一点一点地剖开，然后一点一点地告诉他们我的一切。我不会是个好的写小说的人，因为我不习惯去讲别人的故事。哪怕我想写一个宋朝勤劳的农民，写到最后我还是会扯到自己身上来。甚至我在写到女主角的时候，我都习惯用第一人称来铺展故事，构好框架，然后一点一点填进自己的血肉，这种状态需要有足够的神经质才能坚持。

你们都是这个世界上的传奇。你们惹哭了那么多的人。

别为我呐喊，别为我哭，别忘我明亮的眼睛模糊。别给我幸福，别给我哭，别让我知道了回家的路。

直到有天我发现写字给我带来的快感，于是我开始不停地写字。就像蒙着眼睛不断追逐那黑色的幸福。

她们像一朵一朵开放在悬崖上的花朵，风卷裹着海洋的泡沫，抚摸过她们的脸庞。她们总会有老去的一天。那一天我一定会忍不住哭泣。

不过现在班上很少有人笑了，因为要夹起尾巴做人。班主任以教室为圆心做全方位的侦察，每个窗户下都闪烁过老师敏锐而极具洞察力的目光，不过我们尾巴夹得很紧，所以老师的目光一天比一天明亮。甚至在被理科生认为是用来补充睡眠的政治课上也有理科尖子动用他们无坚不摧的理性思维去和老师争辩一些关于马克思的问题。小Ａ说这是理科班的奇迹。我们说其实班主任具有００７所需要的全部条件。

我骑车穿过两边只有很小的树的白色水泥马路的时候，总是想起我的中学，在那个地方，有着浓郁的树阴，永远没有整片的阳光。而眼前的景象，却像是一个华丽而奢侈的梦境，我穿越过去，如同地球穿越彗星的尾巴，无关痛痒。

在那个寒冷的季节，所有人都躲避风雪，只有你陪我一起歌唱

在那一瞬间我感到头顶上有什么东西“咚”地一声重重地砸了下来。眼前有什么“嗖”地一声一闪而过。胸腔中有块小小的东西“砰”地一声碎掉了。

林夕的词要么迷幻要么凄美要么无聊（多数情况下是前两种，所以林夕是我很喜欢的词人），但绝不会搞笑。要林夕搞笑就像是要周星驰去演，笑死的。

我就是这样一个孩子，我诚实，我不说谎。但如果有天你在街上碰见一个仰望天空的孩子，那一定不是我。因为我仰望天空的时候，没人看见。

我们的人生像是一条连续不断的、圆滑润泽的河流。我们一年一年，一日一日不曾停断地栖息其中。岁月像流水卷动河沙一样，把我们的生命牵引着，朝前滚滚而去。日落或者月影，是我们记忆里的远远村灯。

空旷的操场上，烈日搅动着漫天的浮云，它们日日记录着笼罩其下的这些少年，他们年轻的模样，他们健康的生命，他们的这些美好和善良，在未来的岁月里风雨飘摇。于是悲伤变成了午后的雷阵雨。

十年。在人生的岁月里，是一段不长不短的时光。人生也就六七个十年。但是在我们的少年岁月里——那是我们的一整个少年。

那时共同听取岁月行进的，是最好的我们。

夹起尾巴做人。我第Ｎ遍地告诉自己。但不知是我没有尾巴或者我的尾巴太长了，总之夹起尾巴做人对我来说其困难程度相当于一道五星级的物理题。所以我冒着晚自习迟到的危险出校去买王菲的新专辑。

脸庞在与天空的对峙里渐渐变得潮红。混杂着泪水。模糊了理想的轨迹。那些飞过去的，是年轻的灰烬。与青春里无尽的，赞美诗篇。

河水的手／黑夜的喉／月光吊起竹楼／是谁为我煮好清酒／那些灼灼的竹简／那些盛开的伤口／而我的双子星／一颗在这头／一颗在那头

我是一个在感到寂寞的时候就会仰望天空的小孩，望着那个大太阳，望着那个大月亮，望到脖子酸痛，望到眼中噙满泪水。这是真的，好孩子不说假话。而我笔下的那些东西，那些看上去像是开放在水中的幻觉一样的东西，它们也是真的。

我的生活开始变得像罗布泊的流沙，无数的旋涡拉扯着我向下沉。尽管我知道下一秒钟我就可能被淹没，但我无动于衷，任流沙一点一点地淹没我的脚、膝、胸、颈直至没顶。我想冰期到了我蛰伏一下也好，我的电池快用完了我要节约能量。我只要等到大地复苏时醒来，那时候一定春暖花开阳光明媚，青蛙复生美人鱼歌唱，那时候我就又可以和他们一起在晚上熄灯后挤在同一张床上听磁带，可以张开翅膀自由滑翔。

释，你就是我的天下

等着吧，潮水退去的那一天，当你们看见露出整个海海面的大陆时，你们才会发现，有多少尸骸碎骨，暴露在光天化日之下。

你笑一次，我就可以高兴好几天；可看你哭一次，我就难过了好几年。

如果我们都是孩子,就可以留在时光的原地,坐在一起一边听那些永不老去的故事一边慢慢皓首.

这个世界上有很多没有来由的仇恨，很多没有来由的嫉妒，没有来由的怀疑，没有来由的愤怒，这些，都在人性美好的一面下暗自滋长着，等待着有一天美好的表层被捅出一个口子，然后，这些黑暗而肮脏的东西就会喷涌而出，一瞬间占领整个世界。

我回过头去看自己成长的道路，一天一天地观望，我站在路边上，双手插在风衣的兜里看到无数的人群从我身边面无表情地走过，偶尔有人停下来对我微笑，灿若桃花。我知道这些停留下来的人终究会成为我生命中的温暖，看到他们，我会想起不离不弃。

时间最终会和你和解你的所有偏执邪念不甘你的嬉笑怒骂你的爱恨嗔痴狂终会被它软软地握在手里

你知道冰海深处的寒冷吗？我在最深的不见光的深渊，想念你的笑容和你雾霭般的忧伤，想得心如刀割。如果你可以听到我说话，我想你，可以带我回家吗？

我的眼泪留了下来,灌溉了下面柔软的小草,不知道来年,会不会开出一地的记忆和忧愁。

毕业于我是一窗玻璃，用身体撞碎了之后不躲不避擦着凌厉的碎片走过去，一窗一窗地走过去。回头看时却只是横流一地的碎片，看不清楚，拾不起来。

旋转着的，五彩缤纷的物质世界。等价交换的，最残酷的也最公平的寒冷人间。

我们爱了，才知道，原来这就是爱。我们恨了，才知道，原来，恨也是因为爱。那些男孩，教会我成长，那些女孩，教会我爱。

朋友总是为你挡风遮雨,如果你在远方承受风雪，而我无能为力，我也会祈祷，让那些风雪降临在我的身上。

一个人如果真的爱你，不需要太多的言语，他就能明白你所有的想法。

我去过的地方越来越多，我记住的风景越来越少。

当我们被大雨浇透，狼狈不堪时，她依然隔着玻璃窗朝我们微笑，干燥而舒适的空气停留在她的周围，呼吸回眸里，举手投足间，依然是白衣飘飘的年代，青春无悔。

时间把脉络轻轻改写，试管里萃取出的青葱色泽，在漫长的消耗里褪成苍白与灰蒙。旭日暖阳是你凝望的双眼。

我现在的安稳，我现在的从容，我现在的风平浪静，其实就是我已经彻头彻尾地完蛋了。我已经把自己搞成了一个贱人，我不想再把自己搞成个婊子。

全世界的人都离开你了，我也会在你身边，有地狱让我们一起猖獗。

她对即将到来的离别表现得如此冷血。人的心，要多软有多软；要多硬，也有多硬。

天地万物都会输给时间,没人可以逃过它残忍的凝视与审判.也许我们终究会成长为自己曾经最讨厌的模样,但在此之前,面对黑暗无边,让我,与你并肩.你看见了吧,那朵微弱却不熄的花火,它在为我们闪烁。

那些沉重的悲伤，沿着彼此用强大的爱和强大的恨在生命年轮里刻下的凹槽回路，逆流成河。

若能不去遗忘，只为纪念，只感温暖，那么我宁愿一生只作一季，一个笑容带走一年。

时间没有等我，是你忘了带我走，我左手过目不忘的的萤火，右手里是十年一个漫长的打坐。

也许我们最终都会成长为自己曾经最讨厌的模样，但在此之前，面对黑暗无边，让我与你並肩。

每一场大雪，每一场雨，每一场离别，每一次背弃，每一次忘记，每一次心碎成粉末的心动与心悸。你陪伴我，你拥抱我，你伤害我，你怀念我，你羡慕我，你同情我。当青春变成旧照片，当旧照片变成回忆，还好有你，陪我一起，用时间将万物煮雨。你永远都是，我的主语。

我不知道死亡的时候，凝聚苍穹竟然会那么凄凉，一声一声霰雪鸟的悲鸣，斜斜地掠天而去，我看到你的面容浮现与苍蓝色的天空上，于是我笑了，因为我看到你，快乐得像个长不大的孩子。

我们活在浩瀚的宇宙里，漫天飘洒的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些还要渺小的存在。你被失望拖进深渊，你被疾病拉近坟墓，你被挫折践踏的体无完肤，你被嘲笑、被讽刺、被讨厌、被怨恨、被放弃。我们都是小小的星辰。

很多时候，我们的人生，就像是电影里配乐的叙事片段。镜头从我们身上一个一个地切过去，然后转了一圈，又切回来。没有对白，没有台词，我们沉默地出现在这些被音乐覆盖着的镜头里。

你让我想成为更好的人。

住在小山丘上的人，失足滚下去，只会被树木刮伤，或者摔肿脚踝，但他们会活下去，会好起来，会再不怕死地爬上小山丘去。但是住在云朵里的人，摔下去，就只有死。没人会给他们重来一次的机会。

很多时候毫无先兆的悲喜在一瞬间就可以将我淹没。

如果月球上居住着两个人，那么，就算他们面对面，也无法听见彼此的声音吧。是徒劳地张着口，还是一直悲伤地比划着手语呢？

我是个经常笑的人，可是我不是经常快乐，很多时候当我感到悲伤，泪水还没来得及涌上来，笑容已经爬上了眼角眉梢。

独自看到世间的美景而无人分享，应该是一种遗憾吧？

他们说人死了以后灵魂就会飘起来飘到空中俯瞰整个大地我希望在爱里继续活下去活得比爱还要久我相信这个世界上一定会有一个你爱的人他会穿越这个世间汹涌的人群一一地走过他们捧着满腔的热情和沉甸甸的爱走向你抓紧你你要等

从此在各自的幸福里，那些以前的旧时光，那些你教会我的事，我会永远记得。也请你记得我，记得我撒在你身上的，我最美好的年华，记得我的名字，和那些我用眼泪和难过教会你的事。

回忆每一年的自己。回忆每一个过去的自己。把他们重叠在一起，把时间折叠在一起，对着滚烫的太阳光线，看一看那些灰色的铅笔线条是不是连绵不绝地画满了整个生命的纸面。

无论我们的感官敏锐得能听见千里之外一根绣花针落地的声响，抑或是被五感剥夺、混沌漫长得如同将灵魂侵泡在了一碗黏稠的罗宋汤里，时间从来都是客观而又无情地兀自嘀嗒，它不会变慢。它只会更快。

你怎么能又出现在我面前呢？你怎么能又让我想起你呢？你怎么能若无其事的祝我幸福呢？

两个人在一起无聊，那就不算是无聊了吧……

只有当你周围一个人都没有的时候，你才能够看到最真实的自己。但是……你不会喜欢这样的自己的。因为在这样孤单的世界里，你所有的伪装，所有的扮演，所有的面具，都因为你自己与自己的对峙，而分崩离析。剩下的，就只有那个你一直不愿意承认的，不愿意面对的，懦弱的悲伤的自己。也只有你自己，才是可以将悲伤展示给他看的唯一的人。因为我忘记了是谁说过的，悲伤只是把插在心口的匕首，拔下来给人看，也只不过溅别人一身血罢了。

她把所有美好的少女时光都给了这个伤害她最深的人那种感觉就像是在自己生命的布匹上裁剪下最美好的一段然后亲手缝进对方的生命她少女的无数个第一次第一次牵手第一次拥抱第一次接吻第一次离家出走这些事情都和他的生命轨迹重叠到了一起

那些所谓梦想的东西，被岁月打上一枚又一枚的标签。像是机场传送带上被运送出来的行李箱，被灰尘抚摩出斑驳，被无数航行标记装点出记忆。被阅读。被记住。被喜欢。被讨厌。被崇拜。被议论。然后再慢慢地被遗忘。我们走在这样一条无声寂静的长路上。两旁的树木筛洒出的微光，摇晃在我们的肩膀。

时间停在每一个罅隙，用碎片填满边边角角，仿佛河水拥抱鹅卵石间的罅隙。
我二十五岁的这一年，父亲五十三岁了。我有时候会在纸上计算我们还剩余的时间。有时候算着算着，眼泪就啪嗒一下滴到纸上。把总以为很漫长的一辈子，放到无限绵延的宇宙长河中去，那个时候，你会觉得，这仅仅就只是短暂的一个小时。而且一旦过去，就永不再来。你再也看不到他们的面容。你再也不能从电话里听见他们温暖的声音。你再也不能赖在床上，等他们过来嘘寒问暖。他们比你先离开这个寒冷的世界。去往更加寒冷的世界。
并不是当年十七岁时写下的那些矫情的文字，说感觉青春的自己已经老了。那个时候的年少轻愁，被敏感的内心放大着，渲染着，恨不得全世界的人和自己一起来分享这些微小的悲伤。而真正到长大之后，被岁月和现实摩擦得千疮百孔，在无数的刀光剑影下勉强地站直了身子，才发现年少时那些为赋新词强说的愁绪，就像是清晨的薄雾，被风一吹就会消散。

少年时书写过的梦想，青春时紧紧攥在手心的固执，肩膀上被书包带子勒出的痕迹，在太阳和岁月的抚摸下变浅。那时我们都说着要去更远的远方，要走过雪原让寒风吹痛我们青春的眉骨，要走过沙漠让沙砾滚烫我们的脚踝，让湖泊记取我们的声音，让沼泽埋葬我们少年时悠然的愁绪。但人终会长大，岁月剥离掉琥珀般的皮囊，让能抵抗世俗的坚硬躯壳得以破茧而出，用锋利的姿势向世界宣泄力量，宣泄侵略性的年轻。曾经青瓷般的胚胎，沉睡在记忆之海。无论世界如何分裂成片，无论风暴如何卷走胸膛上曾经固守的温度，它都将不再苏醒。它终将成为只能在怀旧音乐里，才会浮出脑海的一枚小小的檀木书签。带着岁月的蛛丝，蒙着青春的痕迹。

红烛枕五月花叶深六月杏花村红酥手青丝万千根姻缘多一分等残阳照孤影牡丹染铜樽满城牧笛声伊人倚门望君踏归程

芙蓉城三月雨纷纷四月绣花针羽毛扇遥指千军阵锦缎裁几寸看铁马踏冰河丝线缝韶华红尘千帐灯山水一程风雪再一程

看过了十年里咬紧的牙关。遇见挫折的路程，那些坎坷的日子里，你依然倔强的脸。我有时候轻微地想起你，都会觉得难过。不是因为你曲折的命运，而是因为你无论什么时候，都不肯认输。这样倔强的人生，像极了我曾经的样子。
我们栖息的这个小小星球，在广袤的宇宙里，往下看，像是一颗蓝得快要流泪的小小宝石。它不停地转动着，把时间消耗过去，把岁月吸纳溶解。
我不由得想起王菲唱过的歌，她说“一个一个偶像，都不过如此，沉迷过的偶像，一个个消失”。是不是终有一天，我们会亲手击破自己的偶像，亲手掐死自己的信仰呢？这不是一件很可怕的事情么？
南半球的蝴蝶扇动一下翅膀就可能在北半球引发一场台风。可是任我挥断了胳膊踢断了双腿楼房也不会掉下一块砖来。掉下一块砖多好啊，砸在我头上多好啊，那我就可以顺顺利利地去见马克思了。
接着我就听到了一声气壮山河史无前例惊天地泣鬼神的叹息——几千人的大合唱我听过，几千人的大合叹我却是生平第一次听到，真是让我开了耳界。我安慰自己死的时候又多了个证明我这一辈子没白活的理由。
心里像是被灌了水，容不得轻轻一握。稍微的力量，就可以让我哭出来。
好像应该说再见呢。电影里说，说过再见的人，一定可以再见。时间的长短和山水的阻隔，都不重要。因为一定可以再次相见。
写下这三个字的时候我的指尖很细微但尖锐地疼了一下。他是个善于制造幻觉的人，而我是个善于在幻觉中沉沦的人，正如他是个很好的戏子，我是个铁杆的票友。王家卫操纵了太多太多的宿命，也寂寞了太多太多的人。欢乐的角色在剧终时总会悲伤，而悲伤的角色在剧终时不是疯了便是死了。寂寞是王家卫的杀手锏，而失落是他夜行时的锦衣。
阅读是午夜里的御风飞行，我一直这么认为。阅读似乎成了我生命中的一种极其重要的状态，黑色的风从翅膀底下穿过的时候，我总会有莫名的兴奋。
原谅我凌乱的文字，原谅我破碎的时光。
教室里每一个人都很疯。所有的考试都结束了，美丽的假期在不远处向我们招手，现在不疯实在没有任何理由。有人吵架，有人赛跑，有人唱歌，每个人都竭力燃烧着自己被考试消耗得所剩无几的能量来抗拒着黎明前的黑暗。十分钟以前每个人都被考试折磨得奄奄一息，现在全部回光返照了。而我一个人安安静静地坐在角落里，像个乖孩子。
世界在这样一个温柔的角度里被切割。日光像水银般倒灌进去，所有的缝隙都被填满。凝固后发出镜面的光，反射出一千个世界。
千军万马挤独木桥的美好年代过去了，我们都是走钢索的人。
我想也许我的前世就是一棵柳树，站在山冈上，在风中开出大团大团白色的寂寞。
在今天这样庄严而又意义深刻的时候，我很惶恐，应该对你们这些比我还要年轻，还要充满朝气的朋友们说些什么。我其实非常羡慕你们，你们的年轻是你们最大的资本。我想起我在十八岁的时候看到过的一句话，他说，这个世界上，如果只有一条路，是当下的你不能选择的，那就是放弃的道路。那如果有一条路，也是当下的你所不能回避的，那就是成长的道路。十八岁的我，像今天你们一样大的时候，我选择了一个人背起行囊，前往上海去参加比赛，那个时侯我用尽我最大的力气，把我的梦想握在手里。而今天，我非常激动也非常荣幸可以站在你们面前，见证你们的成人礼，所以我希望你们可以比当年十八岁的我更加勇敢，更加坚强。然后走上比我更加光明，更加充满希望的未来。
爸妈如果走了，那我就变成孤儿了。我不要做孤儿，那太可怕了。若是那样，这世界还有什么意思呢？
三月的泮州柳色如烟。面包车在田间小路上颠簸，儿子玩着PSP，偶尔对池塘边冒出的水牛兴奋叫嚷。集市上人来人往，炊烟在镇子上方层结，有大红色的灯笼挂在旅店门口，同那明晃晃的金字招牌一起欢迎来往的游人。“告诉你多少遍了，不要招惹那样不三不四的人！你看看你，现在都成个什么样子！”
吴一拍着萤言，自己却不知不觉睡了过去。她梦见自己小的时候，梦见吴双。梦里父亲还在世，领着她们两个坐飞机、坐火车、坐轮船……他们周游世界，见了很多陌生人。吴双小小的手总是牵着她的，眼睛漆黑明亮，像是洪荒末日，银河星云。吴一是被一声尖锐的哭叫惊醒的。像是有冰冷的钩子在脊柱上一拉，所有困倦梦魇魂飞魄散。
“那种活人死带的地方，谁想去第二次啊！”
很长一段时间我都觉得一切很是迷幻，因为我曾那么想得到的东西真的就从天上掉到我的面前了，那是种让人无法负荷的巨大幸福。
所以的资本都是赌注，健康，爱好，休闲，友情，爱情在身后一字排开，一切代价在所不惜，来吧，我什么都可以扔出去。
我的朋友是我活下去的勇气，他们给我苟且的能力，让我面对这个世界不会仓皇。
因此也总能看见当下这个闹哄哄的，光速爆炸的时代。人们都生活的太快，不知道每天自己都在忙什么，脑子里也不知道什么是对什么是错，但却噼里啪啦说个不停，因为你如果不发言说点什么，就好像已经跟不上这个时代了。所以总是有人在微博上不停地拍面前的餐桌，然后加上一句吃饭了。或者拍一张天空的图，再找一句文绉绉的英语跟在后面。人们迫不及待的表达着自己，但他们却找不到自己
茫然的看不清道路的未来，与昏黄的消失了痕迹的过去。其实都一样令人沉默。他们说，完全忘记过去的人，才会一点也不惧怕将来。而我的过去，我的沿路，我的轨迹，都在闪光灯的捕捉下，放大在每一个人的面前。被关注着，一路跌跌撞撞地前进。被关注着，一步一步走向更加寒冷空旷的高原。在每一步的背后，都有无数双闪动的眼睛，它们在为我叹息，喝彩，欢呼，悲伤。在无数的目光里，我终于站在了白色的荒原。但是我也相信，在漫长的未来，会有更加灿烂的光线穿过厚厚的乌云投射到我的身上。头顶窒息一样庞大的寂静，也会被更清亮的歌声所取代。太阳在我身后投射出的长长的阴影，那是十年以来，墨迹的缩写。那道光影的背后，是我们所一直称呼的，痛苦与喜悦
原谅捧花的我盛装出席只为错过你祈祷天灾?祸分给我只给你这??但我卑微奢求让我存留些许的?息好让你在梦?能想起我曾紧抱你的??以后遇见风雪有新的?伞为我留的灯盏能不能别关不要为我伤感别被绝望打断不能?起的?头也别让风雪染再?个明天下?世?间等我再为你戴上指环
每一个人在面对自己的内心得时候，都觉得自己是正义的一方，善良的一方，而站在自己对立面的人，一定是邪恶的，讨厌的，内心阴暗的。就像站在善恶两极的中间地带，我们一定是面朝善的那一处，而背对无穷无尽的恶。这些其实都来源于我们与生俱来的强大本能。保护自己。防备敌人。存活下去。生物最基本的本能
曾经的喜欢，爱恋，彼此伤害，彼此拥抱，彼此的誓言和对未来的幻想，全部败给了伟大的时间。无限漫长的未来，漫长到可以有无数个这样的你，去让我喜欢，和哭泣。
君可见刺绣每一针有人为你疼君可见牡丹开一生有人为你等江河入海奔万物为谁春明月照不尽离别人君可见刺绣又一针有人为你疼君可见夏雨秋风有人为你等翠竹泣墨痕锦书画不成情针意线绣不尽鸳鸯枕
对于你的信仰，你的偶像，无论如何，请你相信他们。无论是曾经喜欢的，还是正在喜欢的。因为这些被叫作“偶像”的人，他们都在为了那些喜欢着自己的人，而一直继续咬牙努力着从来没有放弃过。只有你们的喜欢，才能带给他们用来抗衡的力量。如果他们曾经给你带来过快乐，带来过勇气，带来过生命里美好的时光，那就请不要轻易地放弃他们。因为这种被放弃的感觉，我曾经尝试过了，不希望有更多的人品尝到。你在放弃他们的同时，就像是放弃了曾经的那个，固执的自己。
重新面临当初的选择，重新与酸涩发胀的年少岁月对峙。河对面的那个沉默的少年，抬起手擦了擦眼睛。他想要对我说话。我曾经在梦里无数次地看见了这样的场景，但是却总是忘记了梦里我的反应和情绪。梦里卷动的大雾，让人把内心全部包裹起来。曾经的年少无知，曾经的冲动梦想，都被时间的大手轻轻地擦去了。剩下对岸苍白的少年。他的眼睛依然闪亮着如同灿烂的星辰。
我的世界里有我一个人就好，已经足够热闹。
这个巨大而又精致的人间啊，每天都有人留下滚烫的泪水和沸腾的热血，但万千凡人的血泪，一样也改变不了它亘古的冰凉，不是么？
我想在爱里活下去，活得比爱更长久，活成爱情本身。
年华终究会羽化为华丽的燕尾蝶，在世间撒下耀眼的磷粉。
这个世界并不是公平的，你要学着去习惯它。世界上有人一锄头下去，就挖出了钻石。也有人辛苦地开山挖矿，最后一声轰然巨响，塌方的矿坑称为他最后的坟墓。
大雨总是淋湿我的眼睛、我的心，淋湿我独自度过的岁月。
我们得到什么，我们失去什么，我们失去的那些东西，最后换来什么。
有一个道理，你一定要尽早明白，因为有些人甚至一直到死，都没有搞清楚这个道理。如果是这样，那这一辈子，都算是活得不明不白。这个道理就是：你一定要明白，这个世界上，一定有人会讨厌你。
风吹起花瓣如同破碎的流年，而你的笑容摇晃摇晃，成为命途中最美的点缀，看天，看雪，看季节深深的暗影。
别用你那盗版蒙娜丽莎般的微笑冲着我，我的胃没你想象的那么坚强。
那个男孩，教会我成长。那个女孩，教会我爱。
像你这种意志不坚定的人如果方圆100米有张床你除了睡觉还会做什么。
没有黑暗中的那盏光芒，我担心您像个小孩子一样怕黑怕迷路。
世界呈现迸裂时的光芒，照耀了曾经微茫的青春和彼此离散的岁月。鸢尾花渐次爬上所有的山坡，眺望黑色的诗篇降临。那些流传的诗歌唱着传奇，传奇里唱着传奇的人，那些人在无数的目光里随手扬起无数个旅程。夹杂着青春还有幸福的过往，来路不明，去路不清，只等岁月沿路返回的仪式里，巫师们纷纷涂抹光亮的金漆和银粉。
又是这样漫长而灰蒙蒙的冬季，我们的爱，恨，感动，伤怀。我们的过去，我们的现在，我们无限遥远的未来。我们呼朋引伴的草绿时代，我们促膝长谈的漫漫长夜。
黑暗无边与你并肩。
每个人，包括我自己，都有愚蠢透顶的时候。
我喜欢站在一片山崖上看着匍匐在自己脚下的一幅一幅奢侈明亮的青春泪流满面。
白光四下流淌，逐渐炎热起来的空旷街道像是一部黑白的默片。无限膨胀开来的寂静。消失了所有声音的，蜷缩抽动着的小小身影。
因为我越来越不明白，那些风雨中飘摇的灯火，飞逝而过的站牌，陌生的面容，廉价的外卖咖啡，喧嚣的车厢，充满眼泪和离别的站台，延伸的铁轨，寂寞的飞鸟与我之间，究竟谁是谁的过客，谁是谁命中的点缀。
我也忘记了曾经的世界，是否安静得一片弦音。
生活就是这样,永远占领着绝对领导地位.当无数的傻子高呼着自己控制了生活自己掌握了命运,却没有看到生活站在更高的苍穹之上,露出讥笑嘲讽的面容。
我现在的安稳，我现在的从容，我现在的风平浪静，其实就是我已经彻头彻尾地完蛋了。
我其实是一个自卑而又善妒的女人。我和顾里、南湘、唐宛如的组合，表面上看，我处于一个高不成低不就的位置，我在经济条件上、家世地位上，远远输给顾里；我在容貌身材上，更是被南湘甩出一千零一条街。但我也有唐宛如垫底，可以让我比上不足比下有余地活在这个密不透风的安稳世界里沾沾自喜。但后来，我不断地在脑海里重放我们的过去，我才逐渐地意识到，其实在我的内心里，我从来就没有觉得她们三个比我好。
如果等待可以换来奇迹的话，我宁愿等下去，哪怕一年，抑或一生！
其实无论什么东西，都会像这块血迹一样，在时光无情的消耗里，从鲜红，变得漆黑，最终瓦解成粉末。?年轻的身体。和死亡的腐烂。也只是时间的消耗问题。?漫长用来消耗。?这样想着，似乎一切都没那么难以过去了。
如果回忆象钢铁般坚硬那么我是该微笑还是哭泣，如果钢铁象记忆般腐蚀那这里是欢城还是废墟？
光束里浮动着轻盈的尘埃，我看着它们出神，对于整个浩瀚的宇宙来说，也许我们的世界，就是其中一颗小小的尘埃，我们这群人折腾来折腾去，眼泪也流了，血也流了，最后终于踏踏实实的踩在了地上
只要知道你还活在这个世上，我就可以了无牵挂。
你是一个什么样的人已经不重要了。重要的是，你在扮演一个什么样的人。你要穿着华服，你要温文尔雅。你要悲喜不惊，你要容忍包容。一路丢盔卸甲，却在同时为内心装上更加坚固的铁壁。
寂寞的人总是会用心的记住他生命中出现过的每一个人，于是我总是意犹未尽地想起你，在每个星光陨落的晚上一遍一遍数我的寂寞。
爱是琥珀，琥珀是最美的尸体
在黑色的风吹起的日子,在看到霰雪鸟破空悲鸣的日子里,在你抬头低头的笑容间,在千万年时光的裂缝与罅隙中,我总是泪流满面.因为我总是意犹未尽地想起你，这是最残酷也是最温柔的囚禁吗?
那些可以用“希望你……”来开头的句子。希望你别迷路了。希望你学会待定系数法。希望你交到好朋友。希望你别再被人欺负。希望你幸福。希望你一个人，也能够坚强。
原谅捧花的我盛装出席却只为献礼，目送洁白纱裙路过我对他说我愿意。
周崇光说：我以前一点儿也不怕死，但现在，我希望在爱里，继续活下去。活的比爱还要久。我相信这个世上一定会有你爱的人。他会穿过这个世间汹涌的人群，一一走过他们，捧着满腔的热和沉甸甸的爱，走向你，抓他紧你。他一定会找到你。你要等。
世界上其实存在着一种叫做相信的东西。有时候你会莫名奇妙地相信一个你并不熟悉的人，你会告诉他很多很多的事情，甚至这些事情你连你身边最好的死党也没有告诉过。
你离开一个地方，才能这样仔细地审慎地重看自己。听新的歌，走新的路，一恍神间发现原来费尽心机想要忘记的真的就这么忘记了，剩下的才是刻骨铭心的部分。
这个世界上最残忍的一句话，不是对不起，也不是我恨你，而是，我们再也回不去。再也，回不去。就是这样再简单不过的一句话，生生的将两个原本亲密的人隔为疏离。